Relatório da Entrega Intermédia - Projecto PO

Grupo #48 

Alunos: 
73630 - Patrícia Santos;
73701 - Rodrigo Monteiro.

No que diz respeito à entrega intermédia do projecto, optámos por utilizar diferentes estruturas
para armazenar diferentes objectos. O critério para tal foi a necessidade de organizarmos (ou não)
os objectos nas estruturas, de os idenficarmos com uma chave única (key) para posteriormente
poderem ser procurados dentro dessas estruturas para qualquer fim necessário (remoção, edição,
obtenção de dados).

Decidimos armazenar os restaurantes (sobre a forma de treemap), os clientes, os alertas e os 
alimentos (também em treemaps) no Outlet para facilitar os acessos a todas as estruturas de dados,
através do Outlet. Utilizámos treemaps nestes casos, uma vez que estas permitem manter os seus
elementos ordenados, seleccioná-los utilizando o seu identificador único e têm custos de inserção, 
procura e remoção relativamente baixos em comparação com estruturas semelhantes.

Em relação à lista de encomendas, na classe CarrinhoCompras, escolhemos usar também uma treemap pelas 
mesmas razões que anteriormente foram referidas.

Na classe AlimentoAgregado, optámos por usar duas arraylists, uma para os constituintes de cada 
alimento agregado, e outra para a percentagem de cada alimento de um alimento agregado. Esta decisão
pareceu-nos a mais acertada, visto que nestas lista não era preciso ordenação, coisa que as arraylists
não fazem. Outra razão para esta escolha foi o facto de coordenarmos as inserções e procuras nestas
duas arraylists, nomeadamente: o alimento x que faz parte do alimento composto em causa está no mesmo
índice da arraylist dos componentes que a sua respectiva percentagem no alimento composto, no arraylist
das percentagens. (exemplo: se existir 20% de cenoura no alimento composto "Salada", e a cenoura estiver 
no índice 1 da arraylist dos compomentes, a sua percentagem estará no índice 1 da arraylist das
percentagens.

Por fim, na classe Restaurante, decidimos utilizar uma arraylist para conter os pratos do dia de cada restaurante, 
porque, visto que o identificador único do prato do dia é o seu nome, e pode haver mais que um prato do dia com o
mesmo nome, as procuras por pratos do dia numa treemap seriam complicadas, pois haveriam pratos com as mesmas chaves.

